Q13. [FGV- 2024- CVM- Analista CVM- Perfil 8- TI / Sistemas e Desenvolvimento] 
Maria está desenvolvendo um aplicativo desktop, com base em um ambiente de janelas, e 
precisa que alguns processos sejam disponibilizados de forma global no aplicativo, sem a 
necessidade de instanciar um objeto específico, e de forma que qualquer entidade possa acessar.

Por estar trabalhando dentro da metodologia orientada a objetos, Maria precisará adicio
nar aos métodos globais os modificadores:

 ( ) privado e estático;
 ( ) protegido e sobrecarregado;
 ( ) público e abstrato;
 ( ) protegido e sobrescrito;
 (X) público e estático.

 - Público (para permitir acesso de qualquer entidade)
 - Estático (para pertencer à classe em vez de instâncias individuais)


Q14. [IV- UFG- 2024- Prefeitura de Rio Branco- AC- Analista de Tecnologia da Informação]
Qual recurso da Análise e Projeto Orientado a Objetos separa os aspectos externos de um 
objeto dos detalhes internos da implementação, possibilitando alterar a implementação de 
um objeto sem afetar as aplicações que o utilizam?

 ( ) Polimorfismo
 (X) Encapsulamento
 ( ) Herança
 ( ) Especilização


Q15. [FAB- CIAAR- 2023- Oficial de Apoio da Aeronáutica- Análise de Sistema] 
As classes são fundamentais na orientação a objeto. Sobre esse assunto, marque a opção 
que apresenta a composição de uma classe de forma correta.

 ( ) Nome da classe, operações e armazenamento de dados.
 ( ) Nome da classe, método construtor, armazenamento na sessão.
 (X) Nome da classe, atributos, métodos e visibilidade.
 ( ) Nome da classe, configuração e implementação. 