Q17. [IV- UFG- 2024- Prefeitura de Rio Branco- AC- Analista de Sistemas - Especialização em Desenvolvimento Front-End] 

A programação orientada a objetos (POO) mudoua forma como desenvolvedores criam aplicações, enfatizando a organização 
do código em unidades lógicas. Qual é um dos principais princípios da programação orientada a objetos?

 ( ) Evitar o uso de classes e objetos.
 (X) Encapsular de dados e funções em objetos.
 ( ) Concentrar código em procedimentos únicos.
 ( ) Ignorar a herança e a reutilização de código.