Q6. [Instituto Consulplan- 2023- Técnico de Informática] 
Programação orientada a objetos é um paradigma de programação baseado no conceito de objetos. Considerando as
estruturas utilizadas na programação orientada a objetos, relacione adequadamente as colunas a seguir.

 1. Classe. 2. Objeto. 3. Método. 4. Atributo.

 ( ) Define-se dentro de uma classe para descrever o comportamento de um objeto. Pro
gramadores podem reutilizar ou manter a funcionalidade encapsulada dentro de um ob
jeto.
 ( ) Tipo de dados definido pelo usuário que atua como um modelo para objetos, atributos
 e métodos individuais.
 ( ) Define-se na classe e representa o estado de um objeto; pertence à própria classe.
 ( ) Instância de uma classe criada com dados definidos; pode corresponder a objetos do
 mundo real ou a uma entidade abstrata.

 A sequência está correta em

 ( ) 1, 3, 2, 4
 ( ) 4, 2, 1, 3
 ( ) 2, 4, 3, 1
 (X) 3, 1, 4, 2
 ( ) 4, 1, 2, 3